De inicio alguns objetivos teriam de ser estabelecidos pelo grupo por exemplo, considere exame referencia um primeiro exame sem subsidio: 1) pedidos com subsídios devem ter peso maior que  um exame referencia, 2) nulidade deve ter peso maior que um exame referencia, 3) as pontuação decrescente a cada etapa deve ser substituída por uma que pontue APENAS o primeiro parecer e o parecer de decisão, não importa quantas etapas no meio (modelo USPTO). Ademais a nova metrica NAO deve implicar em REDUCAO de produçao total por parte dos examinadores. Isso pode ser verificado da seguinte forma: Considere a produção anual dos últimos 12 meses, or exemplo 1100 primeiros exames, 550 segundos exames e um total de 3000 pontos pela metrica que existe hoje (valores hipoteticos apenas para entender o metodo), Consideremos que estes 300 pontos equivalem a media de 100% das metas de produções individuais atendidas. Uma vez definida nova metrica aplique esta metrica sobre esta mesma produção de 1100 primeiros exames, 550 segundos exames. Vamos supor que se chegue em 3200 pontos. Isso significa que a nova metrica estará contribuindo para REDUZIR a quantidade total de produção, pois se com 3000 pontos temos 100% da meta de produção, entao com 3200 pontos teriamos um pouco acima de 100% então logicamente as pessoas iriam se ajustar para reduzir um pouco a quantidade de exames fazendo talvez agra apenas 1000 primeiros exames de modo que some os 3000 pontos necessarios para cumprir a meta.